---
layout: meeting
category: meetings
date: 2014-07-24 19:00:00 EEST
speaker: Mert Nuhoğlu
speaker-homepage: 
speaker-twitter: mertnuhoglu
speaker-photo: https://pbs.twimg.com/profile_images/92123546/Kendim_-_140-180.jpg
venue: ITÜ Teknokent ARI-3 Toplantı Salonu 4
title: R Programming Language
---

Bu hafta bizlere Mert R Programming Language konulu bir sunum yapacak.

Biyo:
Mert Nuhoğlu, 2002 yılından bu yana yazılımcı. Şu anda San Francisco tabanlı bir startupın, finans sektörüne yönelik ürettiği yeni bir karar destek sisteminin geliştirilmesinde çalışıyor.

Konu:
R istatistiksel programlamaya özel olarak geliştirilmiş bir programlama dili. Son zamanlarda veri bilimine yönelik artan ilgiyle birlikte giderek daha popüler bir hale geliyor. Söylendiğine göre, veri bilimi projelerinde Python ile birlikte en çok kullanılan platform R. 

R istatistiksel veri analizi için özel olarak geliştirildiğinden, Python gibi daha genel amaçlı dillere nazaran veri işlemeyi kolaylaştıran native özellikler içeriyor. Debug etme, test otomasyonu, web frameworkleri, IDE desteği gibi modern yazılım platformlarının sunduğu altyapıyı da sağlıyor. 

Bu sunumda, R programlama dilinin temel sentaksına ve R ekosistemindeki kritik araçlara giriş seviyesinde değineceğiz: Kurulum, IDE, debug, test otomasyonu. 

Sunum büyük oranda uygulamalı olacak. Eğer kendi bilgisayarınızda takip etmek isterseniz, sunumun öncesinde bilgisayarınıza R ve RStudio (IDE) yazılımlarını kurarak gelebilirsiniz:

<a href="http://cran.pau.edu.tr/" target="_blank">Link1</a>
<br/>
<a href="http://www.rstudio.com/products/rstudio/download/" target="_blank">Link2</a>


Not: 

- Ramazana sebebiyle  sunumlar saat 19:00 de başlayıp saat 20:00 de bitecek.


Görüşmek üzereler...
